គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ
kissasia.cam ឬ kisskh.org
[រឿងព្រេងនិទានរបស់មហាសេដ្ឋី]
[ភាគទី 39]
កាត់​បន្ថយ​រឿង​មិន​សម​ហេតុផល។
លោក រីឆាត
ត្រូវការពិភាក្សា
ព័ត៌មានលម្អិតជាក់លាក់នៃកិច្ចសហប្រតិបត្តិការ
ជាមួយអ្នក។
អ្នកត្រូវបញ្ជូននរណាម្នាក់ចេញ
ចុះហត្ថលេខាក្នុងនាម Liangjiang។
ខ្ញុំធានាចំពោះអ្នក
វានឹងលឿន
ហើយនឹងមិនចំណាយពេលច្រើនរបស់អ្នកទេ។
ក្មេង​កំណាច​តូច​អើយ។
ពេលអ្នកខាំនរណាម្នាក់
វានឹងទៅដល់ឆ្អឹងតែម្តង មែនទេ?
លោក Gu Pingyuan ។
មែនហើយ ឯកឧត្តម។
ព្រោះ​ឥឡូវ​នេះ​អ្វីៗ​មិន​អាច​ត្រឡប់​វិញ​បាន​ទេ
ឥឡូវនេះខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអំណាចពេញលេញ
ធ្វើ​សកម្មភាព​ក្នុង​នាម
​ការិយាល័យ​អនុរាជ​លៀងជាំង
នៅក្នុងការចរចាខាងក្រៅទាំងអស់
ក៏ដូចជាបញ្ហាហិរញ្ញវត្ថុ និងបញ្ហាស្រូវសាលី។
កម្លាំងពលកម្ម និងធនធានទាំងអស់
របស់ Liangjiang
ស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក,
និងមន្ត្រីទាំងអស់នៃ Liangjiang
ត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ដើម្បីធ្វើតាមបញ្ជារបស់អ្នក។
អ្នក​ដោះស្រាយ​វា​ទៅ!
[សុចរិត និង ឧស្សាហ៍ព្យាយាម]
យើងត្រូវបញ្ជាក់
លក្ខណៈសម្បត្តិរបស់អ្នក។
លក្ខណៈសម្បត្តិអ្វីខ្លះ?
យើងធ្លាប់ស៊ាំនឹង
ការដោះស្រាយជាមួយមន្ត្រីរាជវង្សឈិង
អ្នកដែលមានរោមក្ងោក
នៅពីក្រោយមួករបស់ពួកគេ។
ខ្ញុំចង់សួរ
ប្រសិនបើផ្ទះពាណិជ្ជកម្ម Xianghe
ជាស្ថាប័នរដ្ឋាភិបាល
នៃប្រទេសរបស់អ្នកមែនទេ?
បើមិនដូច្នោះទេ
ហើយប្រសិនបើ
អ្វីដែលយើងកំពុងចរចាឥឡូវនេះ
គឺជាបញ្ហាពាណិជ្ជកម្មសុទ្ធសាធ
បន្ទាប់មកតើពួកគេមានសិទ្ធិអ្វី
ដើម្បីទាមទារឱ្យ
មន្ត្រីតុលាការអធិរាជរបស់យើង
ចូលរួម?
តើអ្នកមានសិទ្ធិ
ចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យា ទេ?
ក្នុងនាម Liangjiang?
ជាការពិតណាស់។
ខ្ញុំជឿថាមុនពេលខ្ញុំមកដល់
ឯកសារផ្លូវការ
ពីការិយាល័យអនុរាជ Liangjiang
ត្រូវបានប្រគល់ជូនអ្នករួចហើយ។
មិនអីទេ។
ជនជាតិចិនមិនសូវគួរឱ្យទុកចិត្តទេ។
លោក​បាន​និយាយ​ថា ប្រជាជន​ចិន
​មិន​គួរ​ឲ្យ​ទុក​ចិត្ត​ទេ។
ប៉ុន្តែប្រទេសយើងមិនដែល
ទៅធ្វើសង្គ្រាមដើម្បីការពារអាភៀន។
នោះហើយជាភាពខុសគ្នា
រវាងប្រទេសយើងទាំងពីរ។
ប័ណ្ណកម្មសិទ្ធិសម្រាប់
វាលស្រែអំបិល និងហាងលក់អំបិលទាំងអស់
ស្ថិតក្នុងលំដាប់។
តើ​មាន​អ្វី​បន្ទាប់?
ប័ណ្ណកម្មសិទ្ធិដីធ្លីទាំងនេះមានប្រសិទ្ធភាព។
ហើយបន្ទាប់មក?
គាត់បាននិយាយថាគាត់ចង់ទិញយក
ភាគហ៊ុនទាំងអស់របស់
ឧស្សាហកម្មអំបិល Lianghuai របស់យើង។
តើមានបញ្ហាជាមួយរឿងនោះទេ?
ឧស្សាហកម្មអំបិលតែងតែជា
កម្មសិទ្ធិផ្តាច់មុខរបស់រដ្ឋក្រោមតុលាការអធិរាជ។
នៅក្នុងប្រទេសរបស់អ្នក,
តើពួកគេអនុញ្ញាតឱ្យពាណិជ្ជករ
លក់អំបិលដោយសេរី?
[ធាតុផ្សំនៃច្បាប់អន្តរជាតិ]
ធាតុផ្សំនៃច្បាប់អន្តរជាតិ។
ខ្ញុំធ្លាប់មាននរណាម្នាក់ជាពិសេស
បកប្រែច្បាប់ពាណិជ្ជកម្មរបស់ប្រទេសអ្នក។
យោងតាមច្បាប់របស់អ្នក,
សម្រាប់ឧស្សាហកម្មណាមួយដែលជា
ដំណើរការ និងលក់ផ្តាច់មុខ
ដោយរដ្ឋាភិបាល
រដ្ឋាភិបាលដោយធម្មជាតិ
កាន់កាប់ភាគហ៊ុនជាក់លាក់មួយ។
ប្រសិនបើគាត់មានការមិនយល់ស្របណាមួយ
លើចំណុចនេះ
យើងអាចដោះស្រាយវាបាន
តាមរយៈបណ្តាញផ្លូវការ។
តើនោះមិនមែនជារឿងហួសចិត្តទេឬ?
គាត់​បាន​និយាយ​ថា
វាមិនមែនជារឿងហួសចិត្តទេឬ
ដែលនិយាយអំពីច្បាប់ពាណិជ្ជកម្ម
នៅក្នុងរាជវង្សឈិងរបស់យើង?
បន្ទាប់មក ចូរយើងយករឿងនេះទៅប្រទេសរបស់ពួកគេ។
ខ្ញុំជឿជាក់ថា ប្រសិនបើយើងបន្តប្តឹងផ្តល់នេះ
ចំណាយពេល ៤ ឬ ៥ ឆ្នាំលើវា
មិនគួរជាបញ្ហាទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែខ្លាចថានៅពេលនោះ
ថាតើលោក Richard
នឹងនៅតែរក្សាតំណែងបច្ចុប្បន្នរបស់គាត់
នៅ​ផ្ទះ​ពាណិជ្ជកម្ម Xianghe
ពិបាកនិយាយណាស់។
នៅពេលនោះ ប្រសិនបើគណនីរបស់ Li Qin
មិនអាចដោះស្រាយបានយូរពេកទេ
ហើយក្លាយជាបំណុលអាក្រក់
ខ្ញុំនឹងមានអារម្មណ៍ព្រួយបារម្ភជំនួសគាត់។
គាត់​បាន​និយាយ​ថា
ផ្ទះពាណិជ្ជកម្ម Xianghe របស់យើងជឿជាក់ថា
ថាយើងមានសិទ្ធិទាមទារ
ភាពជាម្ចាស់នៃទ្រព្យបញ្ចាំរបស់យើង។
គ្មានជម្លោះអំពីរឿងនោះទេ មែនទេ?
ទេ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់រំលឹកគាត់
ពីទស្សនៈរបស់ពាណិជ្ជករ
ថាប្រតិបត្តិការអាជីវកម្មទាំងអស់
គួរតែផ្អែកលើសេរីភាព
និងការចូលរួមដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
ប្រសិនបើគាត់ចូល
ទីផ្សារពាណិជ្ជកម្មនៃរាជវង្សឈីង
ជាមួយនឹងអាកប្បកិរិយានេះ
វា​នឹង​ជា​កំហុស​ទាំងស្រុង។
ប័ណ្ណកម្មសិទ្ធិ
បច្ចុប្បន្នគាត់កាន់កាប់វាលស្រែអំបិលទាំងនោះ -
ខ្ញុំអាចធានាបាន
ថានៅពេលដែលគាត់បានឃើញពួកគេ គាត់នឹងដឹង
ពួកគេគ្មានអ្វីទាំងអស់
ប៉ុន្តែថ្មរាបស្មើ។
គ្មានអ្នកណាហ៊ានធ្វើការឲ្យគាត់ទេ
និងអ្វីដែលគេហៅថា ប័ណ្ណកម្មសិទ្ធិ
ទៅហាងអំបិលទាំងនោះ
គឺគ្មានអ្វីក្រៅពីអគារទទេៗទេ។
គ្មានអ្នកណាសុខចិត្ត
បើកហាងឲ្យគាត់ទេ
ហើយគាត់នឹង
មិនទទួលបានអ្វីទាំងអស់។
អូ! ខ្ញុំមានវិធីជាច្រើន
ដើម្បីធ្វើឱ្យទ្រព្យបញ្ចាំរបស់ខ្ញុំមានផលចំណេញ។
គាត់​បាន​និយាយ​ថា
ពួកគេមានវិធីជាច្រើន
ដើម្បីធ្វើ
ទ្រព្យបញ្ចាំរបស់ពួកគេមានផលចំណេញ។
ពួកគេអាចលក់វាទៅឱ្យប្រទេសដទៃទៀត
ឬ
លក់វាទៅឱ្យតុលាការអធិរាជរបស់យើង។
សរុបមក
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ
យើងជាជនជាតិចិនយកចិត្តទុកដាក់ខ្លាំងពេកចំពោះសេចក្តីថ្លៃថ្នូរ។
ពួកគេមិនជឿថាយើងអាចធ្វើបានទេ
សម្រេចគោលដៅអាជីវកម្មរបស់យើង
តាមរយៈការអត់ធ្មត់ និងការពន្យារពេល។
ប្រសិនបើមានកាណុងបាញ់
ចង្អុលទៅមាត់ទ្វារផ្ទះខ្ញុំ
បន្ទាប់មកអ្វីក៏ដោយដែលខ្ញុំប្រើមធ្យោបាយ
នឹង​ហួស​ពី​ការ​ស្តីបន្ទោស។
ប្រសិនបើកាំភ្លើងធំមួយបែរមុខមករកផ្ទះរបស់យើង
ខ្ញុំមិនអាចត្រូវស្តីបន្ទោសបានទេ
សម្រាប់អ្វីដែលខ្ញុំធ្វើ។
រហូតដល់គោលដៅត្រូវបានសម្រេច,
កាំភ្លើងធំមិនត្រូវដកចេញទេ។
ប៉ុន្តែប្រហែលជា
យើងអាច
បន្តការចរចារបស់យើងក្នុងរយៈពេលមួយខែ។
គាត់​បាន​និយាយ​ថា​ប្រហែល​ជា​យើង​អាច​មក​ម្ដង​ទៀត​បាន
ដើម្បីបន្តការចរចារបស់យើងក្នុងរយៈពេលមួយខែ។
ព្រោះគាត់ដឹង
អធិរាជ និង មហេសី
បានកំណត់ថ្ងៃផុតកំណត់សម្រាប់អ្នក។
ប្រហែលជាក្នុងរយៈពេលមួយខែទៀត
ខ្ញុំនឹងឃើញ
ក្បាលរបស់អ្នកនៅលើជញ្ជាំងទីក្រុង។
ប្រហែលជាក្នុងរយៈពេលមួយខែ...
គាត់នឹងឃើញ
ក្បាលរបស់អ្នកនៅលើជញ្ជាំងទីក្រុង។
លី ឈីន
តើអ្នកអាចនិយាយរឿងបែបនេះដោយរបៀបណា?
គាត់និយាយត្រូវ។
ប្រហែលជាយើងទាំងពីរគួរតែថយក្រោយមួយជំហាន។
ប្រសិនបើលោក លី ឈីន ចង់បញ្ចាំផ្ទះ
ប័ណ្ណកម្មសិទ្ធិទាំងអស់នៃ
វាលស្រែអំបិល និងហាងនានា
ដែលគាត់កំពុងកាន់នាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ
ខ្ញុំជឿថាអ្នកក៏ដឹងដែរ
ជាគោលការណ៍ គាត់មិនមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ទេ។
ដើម្បីទទួលបានការគ្រប់គ្រងពេញលេញ,
គាត់ត្រូវរង់ចាំបន្តិចទៀត។
យើង
ធ្លាប់ភ្នាល់ពីមុនមក
អំពីមួយណាដែលចំណេញច្រើនជាង
សមាគមឧស្សាហកម្មអំបិល Lianghuai
ឬគ្រួសារលីរបស់គាត់។
ខ្ញុំចាំថាការភ្នាល់នេះ
នៅសល់តិចជាងមួយខែទៀត
និងលទ្ធផលរបស់វា
នឹងកំណត់ភាពជាម្ចាស់
នៃឧស្សាហកម្មអំបិល។
អ្នកកំពុងប្រាប់ខ្ញុំ
ថាអ្នកចង់ប្រកួតប្រជែង
ជាមួយក្រុមហ៊ុនពាណិជ្ជកម្មអន្តរជាតិ?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
ជាការពិតណាស់។
ខ្ញុំត្រូវធានា
ថាការត្រួតពិនិត្យគណនី
មានភាពត្រឹមត្រូវ និងមានសុពលភាព
ថាការប្រកួតប្រជែងគឺយុត្តិធម៌
ហើយលទ្ធផល
ត្រូវបានបញ្ជាក់គ្នាទៅវិញទៅមក។
ខ្ញុំត្រូវការកិច្ចសន្យា។
យើងត្រូវការកិច្ចសន្យា។
តើអ្នកចង់និយាយអ្វីទៀត?
ប្រសិនបើខ្ញុំចុះហត្ថលេខាលើវាឥឡូវនេះ
នរណាម្នាក់នឹង
ទៅរាជធានី
ហើយឆ្មក់ចូលផ្ទះរបស់អ្នកនៅថ្ងៃស្អែក
និងគ្រួសារលីដ៏មានឥទ្ធិពល
នឹងបាត់ទៅហើយ។
លោក ហ្គូ
មិនចាំបាច់រំលឹកគាត់ទេ។
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់មានការតាំងចិត្ត
ដើម្បីក្លាយជាជនក្បត់ជាតិ
សូម្បីតែព្រះក៏មិនអាចសង្គ្រោះគាត់បានដែរ។
ខ្ញុំលែងចង់បានវាទៀតហើយ។
[អ្នកចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យា៖ ហ្គូ ពីងយាន]
[សុចរិត និង ឧស្សាហ៍ព្យាយាម]
អនុរាជកំពុងចុះចេញពីតំណែង។
ព្រះចៅអធិរាជ និងព្រះមហេសី
ទ្រង់មានព្រះទ័យខ្ញាល់ជាខ្លាំង។
បញ្ហា​ជន​ក្បត់ជាតិ​គឺ​ជា​បញ្ហា​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ព្រួយបារម្ភ។
ពិតមែន។
[សុចរិត និង ឧស្សាហ៍ព្យាយាម]
ឯកឧត្តម។
មិនចាំបាច់មានពិធីការទេ។
អ្នករាល់គ្នា,
ដូចដែលអ្នកទាំងអស់គ្នាបានដឹងហើយថា
ផ្ទះពាណិជ្ជកម្ម Xianghe
កំពុងមានគម្រោងជ្រៀតជ្រែកក្នុង
ឧស្សាហកម្មអំបិល Lianghuai។
ខ្ញុំបានទុកចិត្តលោក Gu
ដោយមានសិទ្ធិអំណាចពេញលេញលើ
កិច្ចការហិរញ្ញវត្ថុ និងគ្រាប់ធញ្ញជាតិរបស់ Liangjiang។
បញ្ជារបស់គាត់គឺជាបញ្ជារបស់ខ្ញុំ។
រឿងនេះទាក់ទងនឹងជីវិតរបស់យើងផ្ទាល់
ដូច្នេះមនុស្សគ្រប់គ្នាត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្ន។
មែនហើយ ឯកឧត្តម។
[ទន្លេថ្លាឈ្វេង និងទីសក្ការៈបូជារោទ៍]
[សុចរិត និង ឧស្សាហ៍ព្យាយាម]
បើអ្នកណាហ៊ានលេងល្ងង់
ឬ​ឃុបឃិត​ជាមួយ
ជនបរទេសនៅក្នុងវិស័យឯកជន,
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវទាំងស្រុងចំពោះពួកគេ!
លោក ហ្គូ
សូមអញ្ជើញឡើងកាន់តំណែងជាទីគោរព។
សូម។
មក​ចុះ។
សូមអញ្ជើញមក។
[ទន្លេថ្លាឈ្វេង និងទីសក្ការៈបូជារោទ៍]
លោក/លោកស្រី,
ទោះបីជាខ្ញុំមិននិយាយវាក៏ដោយ
អ្នកទាំងអស់គ្នាដឹងច្បាស់ហើយ
ឧស្សាហកម្មអំបិល Lianghuai
គឺជាខ្សែជីវិតសេដ្ឋកិច្ចរបស់ Liangjiang ។
[សុចរិត និង ឧស្សាហ៍ព្យាយាម]
មិនថាអ្នកលក់ណាកាន់វាទេ
វានៅតែស្ថិតនៅក្រោមការត្រួតពិនិត្យរបស់រដ្ឋាភិបាល។
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលវាធ្លាក់ចូលទៅក្នុង
ដៃរបស់ជនបរទេស
នឹងមានបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរ។
ឥឡូវនេះ យើងបានសម្រេចចិត្តហើយ
ដើម្បីធ្វើសង្គ្រាមប្រឆាំងនឹងជនបរទេស
យើងត្រូវតែ
ចូរត្រៀមខ្លួនសម្រាប់វាដោយអស់ពីសមត្ថភាពរបស់យើង។
នៅតំបន់ Liangjiang
ផលិតផលដែលមានច្រើនបំផុតគឺសូត្រ។
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំត្រូវការអ្នក
ដើម្បីប្រមូលសូត្រឆៅក្នុងបរិមាណច្រើន
ដើម្បីលើកទឹកចិត្តដល់ការផលិតឯកជន
ជាពិសេសការប៉ាក់សូត្រដែលមានគុណភាពខ្ពស់។
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានរួចហើយ
មានស្តុកច្រើន,
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវការច្រើនជាងនេះទៅទៀត។
[ទន្លេថ្លាឈ្វេង និងទីសក្ការៈបូជារោទ៍]
អ្នកត្រូវតែខិតខំឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីប្រមូលវា។
ខ្ញុំកំពុងពឹងផ្អែកលើអ្នកទាំងអស់គ្នា។
[សុចរិត និង ឧស្សាហ៍ព្យាយាម]
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកចងក្រង
សារពើភ័ណ្ឌពិតប្រាកដនៃ
សូត្រឆៅទាំងអស់
អ្នកអាចប្រមូលផលបាននៅឆ្នាំនេះ
រួមទាំងសូត្រដែលមានស្តុក
និងម្ហូបពិសេសក្នុងស្រុកសម្រាប់ខ្ញុំ។
កាន់តែឆាប់ កាន់តែល្អ។
តុទាំងអស់ត្រូវបានរៀបចំសម្រាប់អ្នក។
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចរំលឹកឡើងវិញបាន
ឬមិនដឹងលេខ
បញ្ជូននរណាម្នាក់ត្រឡប់ទៅពិនិត្យវិញយ៉ាងរហ័ស។
អ្វីៗទាំងអស់ត្រូវតែប្រគល់មកខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
មែនហើយ ឯកឧត្តម។
[សុចរិត និង ឧស្សាហ៍ព្យាយាម]
បន្តទៅមុខទៀត។
[ទន្លេថ្លាឈ្វេង និងទីសក្ការៈបូជារោទ៍]
ក្រោកឡើង។ ទុកឲ្យខ្ញុំអង្គុយមួយសន្ទុះ។
វាពិតជាមានអារម្មណ៍ស្រួលណាស់
ក្នុងការអង្គុយនៅទីនេះ។
ខ្ញុំឈឺពោះពេលឃើញអ្នកអង្គុយនៅទីនេះ។
ក្រោកឡើង។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកមិនអង្គុយនៅទីនោះទេ
ឯកឧត្តមនឹងឈឺក្បាល។
សុខភាពរបស់គាត់មិនអាចល្អទាល់តែសោះ។
មិនអីទេ បិទមាត់ទៅ។
ក្រោកឡើង។
ចាំបន្តិចសិន ខ្ញុំមានសំណួរមួយសម្រាប់អ្នក។
តើអ្នកត្រូវការសូត្រទាំងអស់នោះសម្រាប់អ្វី?
នោះជាអាថ៌កំបាំងដែលខ្ញុំមិនអាចបង្ហាញបាន។
ខ្ញុំនៅតែត្រូវជួប
ភ្ញៀវសំខាន់ៗមួយចំនួន។
លោក/លោកស្រី,
សូមអភ័យទោស។
លោក លី
អ្នកមើលទៅហាក់ដូចជាសម្រាកស្រួលណាស់។
អ្នកនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចាញ់ឡើយ
បុរសចិននោះ តើអ្នកយល់ព្រមទេ?
អ្នកមានកប៉ាល់ចំហាយទឹក។
អ្នកអាចលក់ទំនិញរបស់អ្នកបាន
ទូទាំងពិភពលោក។
តើក្រុមហ៊ុនឥណ្ឌាខាងកើតមិនអាចទេឬ?
បរាជ័យ
ការិយាល័យ​អនុរាជ​លៀងជាំង?
តើអ្នកគិតទេ?
បុរស​ជនជាតិ​ចិន​ម្នាក់​នេះ​មាន​នាមត្រកូល​ថា Gu
អាចវាយខ្ញុំបាន?
គាត់ប្រហែលជាអាចយកឈ្នះអ្នកបានហើយ
ហើយគាត់ប្រហែលជាអាចយកឈ្នះខ្ញុំបាន
ប៉ុន្តែគាត់មិនអាចយកឈ្នះកប៉ាល់នេះបានឡើយ។
[ខេត្តហ៊ុយចូវ]
«តែល្អបំផុតក្រោមឋានសួគ៌» របស់យើងបានត្រលប់មកវិញហើយ!
-លោក ហ្គូ!
យើងរង់ចាំអ្នកយូរហើយ លោក ហ្គូ!
លោក ហ្គូ អ្នកបានធ្វើដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយមួយ។
លោកបូជាចារ្យចាស់ ហ៊ូ។
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
សូម​មក​ខាង​នេះ។
ទាំងនេះគឺជាគណនី
នៃអាជីវកម្មរបស់យើងជាមួយជនបរទេស
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ។
សូមក្រឡេកមើលពួកវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
យើង​បាន​ឮ​ហើយ
ថាអ្នកកំពុងប្រកួតប្រជែងជាមួយជនបរទេស
ហើយអ្នកមានគម្រោងយកឈ្នះពួកគេក្នុងអាជីវកម្ម។
គ្រាន់តែប្រាប់យើងពីអ្វីដែលអ្នកត្រូវការ។
ប្រសិនបើត្រូវការលុយ យើងនឹងផ្តល់លុយ។
ប្រសិនបើត្រូវការកម្លាំងពលកម្ម
យើងនឹងផ្តល់កម្លាំងពលកម្ម។
ត្រឹមត្រូវហើយ។
-បាទ/ចាស៎។
-អ្នករាល់គ្នា។
ខ្ញុំនឹងមិនខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាជាមួយពាក្យអរគុណទេ។
ខ្ញុំត្រូវការតែរដូវផ្ការីកឆ្នាំនេះ។
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
វាមិនអាចផ្ញើទៅហាងតែផ្សេងទៀតបានទេ
ជាពិសេសតែថ្នាក់ទីមួយ
និងថ្នាក់ទីពីរ។
ទុកវាទាំងអស់សម្រាប់ខ្ញុំ
ហើយរង់ចាំបញ្ជារបស់ខ្ញុំ។
យល់ព្រម។
មនុស្សគ្រប់គ្នាយល់ព្រមហើយមែនទេ?
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់មិនអាចរកប្រាក់ចិញ្ចឹមជីវិតបាន
មករកខ្ញុំ។
កុំបំផ្លាញផែនការដ៏អស្ចារ្យរបស់យើង។
[ភីងយ៉ាវ សានស៊ី]
លោក លី!
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកពេញមួយថ្ងៃ។
ការជិះនោះពិតជារដិបរដុបណាស់
ថាឆ្អឹងរបស់ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចជា
ពួកវាកំពុងដួលរលំ។
លឿនឡើង ចូលមកអង្គុយចុះ។
មិនអីទេ។
អ្នកដឹងទេ បន្ទាប់ពីខ្ញុំនិយាយថា
ខ្ញុំនឹងមកទទួលអ្នក
ខ្ញុំបានឃើញរទេះនេះនៅខាងក្រៅ
ហើយខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំត្រូវតែសាកល្បងវា។
មិនបានបើកបរអស់រយៈពេលជាច្រើនទសវត្សរ៍មកហើយ
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែអាចធ្វើវាបានយ៉ាងស្ថិរភាព។
ដូច្នេះ,
ហ៊ានជិះជាមួយខ្ញុំទេ?
ប្រាកដណាស់។ គ្រាន់តែរក្សាវាឱ្យនៅនឹងកន្លែង។
អ្នកពិតជារើសអើងណាស់ មែនទេ?
នៅចាំ Wang Tiangui ទេ?
តើខ្ញុំអាចភ្លេចដោយរបៀបណា?
គាត់គ្មានកូនទេ
ហើយបន្ទាប់ពីគាត់បានបាត់ខ្លួន
មានតែម្ចាស់បំណុលមួយចំនួនតូចប៉ុណ្ណោះ
បានស្វែងរកគាត់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
ចុះ​យ៉ាងណា​ចំពោះ​ធនាគារ​និង​ហាង​បញ្ចាំ​របស់​គាត់?
មានតែឋានសួគ៌ទេដែលដឹង។
មានតែឋានសួគ៌ទេដែលដឹង?
តើអ្នកដឹងទេ?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការពិត​អំពី​ទ្រព្យសម្បត្តិ?
វា​មិនមែន​ជា​របស់​អ្នក ឬ​ខ្ញុំ​ទេ។
វាចរាចរក្នុងចំណោមមនុស្ស។
អ្នកណាទុកវាយូរជាងនេះ
ត្រូវបានពេញចិត្តដោយស្ថានសួគ៌។
[ស្រល់ និងឫស្សីមានផ្ទុកនូវមន្តស្នេហ៍]
ខ្ញុំគិតថាអ្នកជា
កំពុងធ្វើអាជីវកម្មធំៗមួយចំនួននៅទីក្រុងណានជីង។
ឥឡូវ​អ្នក​ត្រឡប់​មក​វិញ​ហើយ​ ហេតុអ្វី​បាន​ជា​បែប​នេះ?
អ្នកកំពុងញ៉ាំដូច
ខ្មោចដែលឃ្លានដែលបានចាប់កំណើតឡើងវិញមែនទេ?
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ
ប៉ុន្តែភ្លាមៗនៅពេលដែលខ្ញុំបានឃើញអ្នកទាំងអស់គ្នា
ខ្ញុំពិតជាឃ្លានណាស់។
ខ្ញុំបារម្ភពេកមិនអាចញ៉ាំបាន
ត្រលប់មក Jinling វិញហើយ អ្នកដឹងទេ?
អ្នកបានញ៉ាំមីច្រើនណាស់ហើយ -
ដូច្នេះតើអ្នកមានគម្រោងប្រាប់ខ្ញុំនៅពេលណា
ថា Chang Yu'er មានផ្ទៃពោះមែនទេ?
ត្រូវហើយ។
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណាចំពោះពាក្យថា "ត្រឹមត្រូវ"?
តើអ្នកមានគម្រោងរង់ចាំទេ?
រហូតដល់កូនកើតមក
ដើម្បីអរគុណអ្នកផ្គូផ្គង?
លោកស្រី ខ្ញុំខុសហើយ។
ខ្ញុំថែមទាំងបានប្រាប់ Yu'er ទៀតផង
ថានៅពេលដែលកូនកើតមក
យើងនឹងឱ្យគាត់ទទួលស្គាល់អ្នកជា
ម្តាយធម៌។
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ
ដោយផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការណែនាំមួយចំនួននោះ
អ្នកណាដឹង
តើខ្ញុំនឹងនៅមានការភ័ន្តច្រឡំរយៈពេលប៉ុន្មាន?
នោះជាការពិតទាំងស្រុង។
ជាការពិតណាស់វាគឺជា។
បើមិនដូច្នោះទេ ខ្ញុំមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចុះចាញ់ឡើយ។
មក​អង្គុយ​ចុះ។
ប៉ុន្តែ
តើអ្នកបានដឹងដោយរបៀបណា?
យើងបានបញ្ជូននរណាម្នាក់ឱ្យយកថ្នាំខ្លះមក។
គាត់មិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
ចាប់តាំងពីម្តាយរបស់អ្នកបានទទួលមរណភាពមក
អ្នកពិតជាពិបាកណាស់ មែនទេ?
មិនអីទេ។
មិត្ត,
ចូរយើងចាប់ផ្តើមការងារ។
តើអ្នកបាននាំយករឿងធំអ្វីមក?
អ្នកគ្មានគំនិតទេ
ខ្ញុំហត់នឿយប៉ុណ្ណា
ក្នុងរយៈពេល ១០ ថ្ងៃកន្លងមកនេះ។
ដំបូង,
ខ្ញុំបានទៅទស្សនារោងចក្រសូត្រទាំងអស់
នៅតំបន់ហ៊ូចូវ និងជីនលីង។
បន្ទាប់មក
ខ្ញុំបានទៅទស្សនា
សមាគម​ពាណិជ្ជករ​តែ​អានហ៊ុយ។
បន្ទាប់ពីចាកចេញពីទីនេះរួច
ខ្ញុំនៅតែត្រូវទៅទីក្រុងហាំងចូវ
ដើម្បីជួបជាមួយ Wu Caishen។
គាត់​បាន​ប្រកប​របរ​សូត្រ​អស់​រយៈពេល​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ
ដូច្នេះគាត់ត្រូវតែមានស្តុកច្រើន។
បន្ទាប់ពីនោះ ខ្ញុំក៏ត្រូវ
ទៅរាជធានី ដែរ
និង​ទៅ​ទស្សនកិច្ច​នៅ
​ការិយាល័យ​គ្រប់គ្រង​ទូទៅ។
ហេតុអ្វី?
ថ្មីៗនេះ
ខ្ញុំបានសិក្សា
អំពី «ធាតុផ្សំនៃច្បាប់អន្តរជាតិ»។
វាបញ្ជាក់ថា
ពាណិជ្ជកម្មគឺសេរីនៅគ្រប់ប្រទេសទាំងអស់។
ការនាំចេញរបស់ប្រទេសយើង
[ស្រល់ និងឫស្សីមានផ្ទុកនូវមន្តស្នេហ៍]
ទៅកាន់ប្រទេសឥណ្ឌាភាគច្រើនធ្លាក់ចូលទៅក្នុង
៤ ប្រភេទ៖
តែ សូត្រ ថ្នាំពេទ្យ និងប៉សឺឡែន។
ខ្ញុំមិនសូវដឹងច្រើនអំពីប៉សឺឡែនទេ
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានទំនាក់ទំនងខ្លះ
សម្រាប់បីនាក់ផ្សេងទៀត។
ខ្ញុំមានគម្រោងធ្វើតាមផែនការមុនរបស់ខ្ញុំ៖
ខ្ញុំចង់រំលងក្រុមហ៊ុនឥណ្ឌាខាងកើត។
អ្នកចង់ដឹកជញ្ជូន
ទំនិញដោយផ្ទាល់ទៅប្រទេសឥណ្ឌា?
ប្រសិនបើអាចធ្វើទៅបាន
ខ្ញុំចង់ទៅឲ្យឆ្ងាយជាងនេះទៀត។
ឆ្លងកាត់មហាសមុទ្រឥណ្ឌាទៅទិសខាងលិចទាំងអស់
ដើម្បីលក់ទៅឱ្យជនជាតិអង់គ្លេស
និងជនជាតិអាមេរិក។
ដោយសារពួកគេអាចមកប្រទេសយើងបាន
ហេតុអ្វីយើងមិនអាចទៅប្រទេសរបស់ពួកគេ?
មក! តោះ​ផឹក​មួយ​កែវ។
វាគួរឱ្យខ្លាចបន្តិច។
ខ្ញុំនឹងផឹកដែរ។
ខ្ញុំបានឮថាអ្នកមានការភ្នាល់រយៈពេល 6 ខែ
ជាមួយផ្ទះពាណិជ្ជកម្ម Xianghe
លើសិទ្ធិកាន់កាប់ដីស្រែអំបិល។
តើអ្នកអាចមានពេលដោយរបៀបណាទៀត
ដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហាផ្សេងទៀតទាំងអស់នេះ?
លោកស្រី តើអ្នកគិតថាខ្ញុំអាចឈ្នះបានទេ?
អ្នកមិនអាចទេឬ?
ដោយ​ផ្អែក​លើ​ស្ថានភាព​បច្ចុប្បន្ន ស.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចឈ្នះបានទេ។
បើអ្នកចង់ឱ្យអាជីវកម្មរបស់អ្នករីកចម្រើន សូម
ទីផ្សារត្រូវតែធំ។
ទីផ្សាររបស់យើង
ត្រូវបានកំណត់ត្រឹម 13 ខេត្ត ដោយ
7 នៅភាគខាងត្បូង និង 6 នៅភាគខាងជើង។
លើកលែងតែតំបន់ផលិតអំបិលទាំង ៥ ប៉ុណ្ណោះ
នៅក្នុងខេត្តដែលនៅសល់
ទំហំ និងប្រាក់ចំណេញរបស់ហាងលក់អំបិល
ជាទូទៅ​ឆ្អែត​។
ដូច្នេះតើប្រាក់ចំណេញរបស់ Xianghe Trade House នៅឯណា?
មកពី?
ពីដៃមួយទៅដៃមួយ ជាទូទៅ។
ពួកគេលក់ដោយផ្ទាល់ទៅឱ្យ
ក្រុមហ៊ុន East India Company។
ពួកគេចង់ទទួលបានដើមទុនចូលទៅក្នុង
ឧស្សាហកម្មអំបិល
ហើយពួកគេមានឆន្ទៈចំណាយប្រាក់បន្ថែម
ដើម្បីធ្វើដូច្នេះ។
ចំពោះ​ក្រុមហ៊ុន​ឥណ្ឌា​ខាងកើត​វិញ តើ​ក្រុមហ៊ុន​នេះ​ជា​នរណា?
មានគម្រោងលក់ទៅឱ្យបន្ទាប់—
មានតែស្ថានសួគ៌ទេដែលដឹង។
ប៉ុន្តែជាមួយនឹងទំហំទីផ្សាររបស់ពួកគេ
អំបិលបរិមាណនេះ
នៅតែអាចគ្រប់គ្រងបានសម្រាប់ពួកគេ។
មិត្ត។
អ្នកកំពុងព្យាយាមទទួលយក
ក្រុមហ៊ុនឥណ្ឌាខាងកើតដោយខ្លួនឯង—
តើអ្នកគិតថាវាអាចទៅរួចទេ?
អ្នកកំពុងព្យាយាមប្រើអំណាចរបស់មនុស្សម្នាក់
ប្រឆាំងនឹងប្រទេសទាំងមូល។
មហិច្ឆតារបស់អ្នកពិតជាគួរឱ្យកោតសរសើរណាស់
ប៉ុន្តែវាមិនអាចទៅរួចទេ។
អ្នកដឹងទេ កាលខ្ញុំទៅក្រៅប្រទេសពីមុន
ខ្ញុំក៏បានលក់ទៅឱ្យភ្នាក់ងារក្នុងស្រុកផងដែរ។
ប្រាក់ចំណេញពិតជាខ្ពស់ជាងនេះបន្តិច។
ប៉ុន្តែដោយសារយើងនៅតែពឹងផ្អែកលើ
កប៉ាល់របស់ជនបរទេស
ឱកាស​ទៅ​ក្រៅប្រទេស
​នៅ​តែ​មិន​សូវ​មាន​ញឹកញាប់​នៅឡើយ។
ប្រសិនបើអ្នកចង់បង្កើត
គ្រឹះអាជីវកម្មផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកនៅទីនោះ
សូម្បីតែ ១០ ឬ ២០ ឆ្នាំក៏មិនគ្រប់គ្រាន់ដែរ។
ខ្ញុំមិនមានពេល ១០ ឬ ២០ ឆ្នាំទេ។
វាមិនអាចធ្វើបានទេ។
វាមិនអាចទៅរួចទេ។
សមត្ថភាពរបស់មនុស្សមានដែនកំណត់របស់វា។
ក្រៅពីនេះ ក្នុងសម័យកាលនេះ
អាជីវកម្មប្រភេទនេះ
លែងអាចចាត់ទុកថាជា
ពាណិជ្ជកម្មធម្មតា ទៀតហើយ —
វាដូចជាការប្រកួតប្រជែង
រវាងប្រទេសនានា។
អ្នកកំពុងធ្វើមិនប្រាកដនិយមពេកហើយ។
សូត្រឆៅ,
តែ,
និងទំនិញផ្សេងទៀតដែលអ្នកនាំចូលមក -
តើអ្នកត្រូវការដើមទុនប៉ុន្មានដើម្បីភ្ជាប់?
រាជវង្សឈិងហាមឃាត់យ៉ាងច្បាស់លាស់
ពាណិជ្ជករមកពី
ធ្វើអាជីវកម្មនៅបរទេសដោយសេរី
ត្រូវទេ?
អ្នកនឹងបំពានច្បាប់អធិរាជ។
ហើយអ្នកថែមទាំងចង់ជួល
កប៉ាល់ពាណិជ្ជកម្មអង់គ្លេសទៀតផង។
តើគយនឹងយល់ព្រមទេ?
តើកប៉ាល់ពាណិជ្ជកម្មនឹងយល់ព្រមទេ?
តាមដែលខ្ញុំដឹង,
ពាណិជ្ជករ​ដឹក​ជញ្ជូន​នៅ​សៀងហៃ
ភាគច្រើនជាកម្មសិទ្ធិរបស់
ក្រុមហ៊ុន East India Company។
ហើយរឿងចុងក្រោយមួយទៀត។
ទោះបីជាអ្នកយកឈ្នះក៏ដោយ
ការលំបាកទាំងអស់នេះ
និងដឹកជញ្ជូនទំនិញទៅកាន់ប្រទេសឥណ្ឌា
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​សួរ​អ្នក​ថា:
តើឃ្លាំងរបស់អ្នកនឹងនៅឯណា?
តើទីស្នាក់ការកណ្តាលរបស់អ្នកនឹងនៅឯណា?
តើសាខាហាងរបស់អ្នកនឹងនៅឯណា?
តើអ្នកណានឹងក្លាយជាអ្នកគ្រប់គ្រង
ហើយអ្នកណានឹងក្លាយជាបុគ្គលិក?
អ្នកនឹងស្ថិតនៅក្នុងភាពងងឹតទាំងស្រុង។
តើអ្នកនឹងលក់ឱ្យអ្នកណាមិត្ត?
ក៏ដូចគ្នាដែរ តែ និងសូត្រ
ទាំងពីរសុទ្ធតែអាចរលួយបាន។
យ៉ាងច្រើនបំផុត អ្នកប្រហែលជា
ត្រឹមតែ 2 ឬ 3 ខែប៉ុណ្ណោះដើម្បីលក់វា។
តែចាស់ទៅៗ ហើយសូត្រក៏ពុកផុយ។
កំហុសតូចមួយ
ហើយអ្នកអាចបាត់បង់អ្វីៗទាំងអស់។
លោកស្រី។
អ្នកមិនយល់ទេ។
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំយល់។
អញ្ចឹង...
ផែនការរបស់គាត់គឺបាញ់ព្រមាន
បង្ខំឱ្យក្រុមហ៊ុនឥណ្ឌាខាងកើត
ដើម្បីប្រគល់កម្មសិទ្ធិវាលស្រែអំបិល
ពួកគេបានយក។
ប៉ុន្តែសំណួរគឺថា
តើអ្នកពិតជាអាចសម្រេចបាននូវគោលដៅនោះ
ដោយធ្វើតាមវិធីសាស្ត្រដូចគ្នាដែរឬទេ?
កន្លែងនេះ
មិនមើលទៅដូចជាលំនៅដ្ឋានរបស់ពាណិជ្ជករទេ។
មុនពេលឪពុកខ្ញុំក្លាយជាអ្នកជំនួញ
គាត់ធ្លាប់ជាអ្នកប្រាជ្ញ។
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនក្លាយជាមន្ត្រី?
មិនមែនជនជាតិចិនទាំងអស់ទេ
ចង់ប្រឡងយករាជបល្ល័ង្ក
ហើយក្លាយជាមន្ត្រីមែនទេ?
វាគឺដោយសារតែគាត់មានអារម្មណ៍ថា
ការកាន់តំណែងជាផ្លូវការគឺគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
ពីព្រោះរាជវង្សឈិងដែលធ្លាប់មានមោទនភាព
បានមកដល់ទីបញ្ចប់រួចហើយ។
លោកគ្រូវ័យក្មេង
ពួកគេនៅទីនេះ។
ឯកឧត្តម។
លី ឈីន
ខ្ញុំមកទីនេះតាមបញ្ជារបស់អធិរាជ ដើម្បី
ឆ្មក់ចូលផ្ទះរបស់អ្នក។
តើអ្នកដឹងអំពីរឿងនោះទេ?
សូមឯកឧត្តមមេត្តាពន្យល់បន្ថែម។
អ្នកបានបញ្ចាំប័ណ្ណកម្មសិទ្ធិវាលស្រែអំបិល
ទៅ Xianghe Trade House,
បំផ្លាញសេដ្ឋកិច្ចរបស់ Liangjiang យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
ខ្ញុំបានទៅរាជធានី
ដើម្បីសុំទោសដោយរាបសារ
ប៉ុន្តែ​ព្រះមហេសី​មាន​ព្រះទ័យ​ខឹង​យ៉ាង​ខ្លាំង។
តាមគំនិតខ្ញុំ
ទោះបីជាអ្នក និងឪពុករបស់អ្នក
ទាំងពីរបានទិញតំណែងផ្លូវការរបស់អ្នក
អ្នកគឺជា
ប្រជារាស្ត្រទាំងអស់នៃរាជវង្សឈិង។
បើអ្នកប្រែចិត្តឥឡូវនេះ
យើងនៅតែអាចចរចាបាន។
បើមិនដូច្នោះទេ
កុំបន្ទោសខ្ញុំចំពោះការឃោរឃៅ។
អ្នកចង់ឆ្មក់ចូលផ្ទះខ្ញុំហើយ
អស់រយៈពេលយូរណាស់មកហើយ មែនទេ?
ចាប់តាំងពីឪពុកខ្ញុំស្លាប់ទៅ
មនុស្សរាប់មិនអស់បានសម្លឹងមើល
ទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសារលីរបស់យើង។
យោងតាម
​​«ក្រមច្បាប់នៃសម័យកាលឈីងដ៏អស្ចារ្យ»
ខ្ញុំក៏នឹងចាប់អ្នកដែរ។
ក្រោកឈរឡើង។
លោក Li Qin
ឥឡូវនេះ
ដៃគូរបស់ Xianghe Trade House។
អ្នកគ្មានសិទ្ធិអំណាចចាប់ខ្លួនគាត់ទេ។
នេះ
គឺជាវិញ្ញាបនបត្រអត្តសញ្ញាណ
អ្នកនាំសាររបស់យើងបានចេញឱ្យគាត់។
លី ឈីន
តើអ្នកបោះបង់ចោល
ដូនតារបស់អ្នកឥឡូវនេះទេ?
ខ្ញុំគ្មានដូនតាទេ។
ឥតប្រយោជន៍!
តើអ្នកបានលោតចេញពីថ្មមែនទេ?
តើអ្នកចង់មានន័យថាអ្នកគ្មានដូនតាទេឬ?
ឥតប្រយោជន៍ទាំងស្រុង!
តើអ្នករំពឹងថាខ្ញុំនឹងទទួលស្គាល់ទេ?
មនុស្សទាំងនោះដែលមាននាមត្រកូល Gu ជាដូនតារបស់ខ្ញុំ?
ខ្ញុំមិនដឹងថានាមត្រកូលរបស់ឪពុកខ្ញុំឬអត់ទេ
គឺ លី ឬ គូ។
គ្មាននរណាម្នាក់ធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំទេ
កន្លែងដែលពួកគេត្រូវបានបញ្ចុះសព
ហើយខ្ញុំមិនដឹងថាពួកគេជានរណាទេ។
បន្ទាប់ពីឪពុកខ្ញុំស្លាប់ទៅ
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ភ្លាមៗ​ថា នៅ​ក្នុង​លោក​នេះ
តាមពិតទៅ ខ្ញុំពិតជាឯកាណាស់។
ដូច្នេះសូមថែរក្សាដង្ហើមរបស់អ្នក។
តើអ្នកប្រាកដទេ?
អ្នកមិនចង់ពិចារណាឡើងវិញទេឬ?
អ្នកបាននិយាយអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកត្រូវនិយាយ។
តោះទៅ។
រឹបអូសអ្វីៗទាំងអស់!
អ្នកធ្លាប់ជា មនុស្សល្អ និងមានគុណធម៌
ម្នាក់...
តើអ្នកក្លាយជាជនក្បត់ជាតិដោយរបៀបណា?
ផ្ទះដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ,
បានទៅដូចនោះ។
ផ្ទះរបស់ខ្ញុំបានបាត់ជាយូរមកហើយ -
ត្រឡប់មកវិញនៅពេលដែលឪពុកខ្ញុំ
បានកុហកខ្ញុំ។
សម្រាប់​ជីវិត​ដែល​នៅ​សល់​របស់​ខ្ញុំ...
សម្រាប់​ជីវិត​ដែល​នៅ​សល់​របស់​ខ្ញុំ,
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាមនុស្សផ្សេង។
ថា,
មកចូលរួមជាមួយក្រុមហ៊ុនឥណ្ឌាខាងកើត។
ក្នុងរយៈពេល ៦ ខែ,
អ្នកនឹងអាចគ្រប់គ្រងបាន
ឧស្សាហកម្មសំខាន់បំផុត នៃរាជវង្សឈីង ។
បន្ទាប់មកអ្នកអាចទិញផ្ទះកាន់តែប្រសើរ។
តើអ្នកពិតជាអាចឈ្នះបានទេ?
មិត្តខ្ញុំម្នាក់នោះ
មានល្បិចកលខ្លាំងណាស់។
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេក្នុងការមានល្បិចកល។
នៅក្នុងអាជីវកម្ម យើងមិនពឹងផ្អែកលើ
ល្បិចកល ទេ—
យើងពឹងផ្អែកលើកម្លាំង
និងលើកាំភ្លើងធំ។
តើមិត្តរបស់អ្នកអាចទេ?
ថែមទាំងមានអំណាចខ្លាំងជាង
ក្រុមហ៊ុនឥណ្ឌាខាងកើត?
[ហាំងចូវ]
លោក ហ្គូ!
នៅទីនេះ។
ថ្មីៗនេះខ្ញុំបានលឺច្រើនអំពីអ្នក
ថាត្រចៀករបស់ខ្ញុំស្ទើរតែថ្លង់ពីវាទាំងអស់។
អញ្ចឹងយើងអ្នកជំនួញ
អធិស្ឋានដល់ព្រះនៃទ្រព្យសម្បត្តិជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
ប្រសិនបើរឿងនោះបណ្តាលឱ្យថ្លង់
ខ្ញុំប្រហែលជាថ្លង់យូរមកហើយ។
មក​ចុះ ខ្ញុំ​នឹង​បង្ហាញ​ទំនិញ​ជូន​អ្នក។
សូមអញ្ជើញចូលមក លោក ហ្គូ។
បើកវា។
ចូរយើងពិនិត្យមើលទំនិញជាមុនសិន។
នេះគ្រាន់តែជា...
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
ខ្ញុំតែងតែចាត់ទុកខ្លួនឯងថា
នរណាម្នាក់ដែលបានឃើញការប៉ាក់ដ៏ល្អ។
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីបានឃើញទំនិញរបស់អ្នក ខ្ញុំបានដឹងថា
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានឃើញពីមុន
គ្រាន់តែជាសំរាមប៉ុណ្ណោះ។
ការប៉ាក់ពី Huizhou
ពិតជាល្អណាស់។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
បើប្រៀបធៀបទៅនឹងការប៉ាក់
ពីហាំងចូវ និងស៊ូចូវ
វាពិតជា
មិនអាចផ្គូផ្គងគ្នាបានទេ។
ដូចគ្នានេះផងដែរ សូមពិនិត្យមើលឧបករណ៍ប៉ាក់របស់យើង។
ពួកគេទាំងអស់បានបម្រើការនៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំង។
តាំងពីកុមារភាពមកម្ល៉េះ
ក្រៅពីការប្រើប្រាស់ចង្កឹះ
ពួកគេមិនដែលធ្វើការងារដោយដៃផ្សេងទៀតទេ
ជាមួយនឹងដៃរបស់ពួកគេ។
ហេតុអ្វីបានជាដូច្នេះ?
អ្នកឃើញទេ ដៃទាំងនេះរបស់យើង...
ប្រសិនបើពួកគេធ្វើការងាររដុបសូម្បីតែបន្តិច
ពួកគេបាត់បង់ភាពរលោង និងភាពទន់របស់ពួកគេ។
ជាងដេររបស់យើងនៅទីនេះ
រៀនដេរប៉ាក់តាំងពីក្មេង
ហើយត្រូវបានគេរង់ចាំដោយដៃនិងជើង។
និយាយដោយស្មោះត្រង់ទៅ អ្នកអើយ
ពួកគេប្រើក្រមួនល្អបំផុត
ដើម្បីថែរក្សាដៃរបស់ពួកគេជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
មានតែវិធីនេះទេដែលពួកគេអាចធ្វើការលើសូត្របាន
ជាមួយនឹងស្នាមដេររាប់ពាន់រាប់ពាន់
ដោយមិនបន្សល់ទុកដានណាមួយឡើយ
ឬបង្ក
ស្នាមប្រឡាក់ណាមួយនៅលើផ្ទៃសូត្រ។
ទាំងនេះសុទ្ធតែជា
អាថ៌កំបាំងធំៗនៃឧស្សាហកម្មសូត្ររបស់យើង។
ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រាប់អ្នករឿងនេះទេ
ពីព្រោះអ្នកមិននៅក្នុងវិស័យការងារនេះទេ។
ព្រះនៃទ្រព្យសម្បត្តិ,
អ្នកពិតជាបានស្ទាត់ជំនាញមែន
សិល្បៈនៃអាជីវកម្ម។
មិនដូចខ្ញុំទេ,
ខាំ​ច្រើន​ជាង​ខ្ញុំ​អាច​ទំពារ​បាន។
មក​អង្គុយ​ចុះ។
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
ខ្ញុំបានឮ
មានរឿងធំមួយបានកើតឡើងនៅ Jiangning
ថាអ្នកធ្លាប់មានជម្លោះ
ជាមួយផ្ទះពាណិជ្ជកម្ម Xianghe?
ខ្ញុំបានឮថា អ្នក ជាព្រះនៃទ្រព្យសម្បត្តិ
មាន​ទំនាក់ទំនង​អាជីវកម្ម
​ជាមួយ​ផ្ទះ​ពាណិជ្ជកម្ម Xianghe មែនទេ?
នៅក្នុងអាជីវកម្មសូត្រ
Xianghe Trade House
ពិតជារបស់ខ្ញុំមែន
ដៃគូប្រកួតប្រជែងធំបំផុត។
រីឆាតនោះគឺជាកញ្ជ្រោងចាស់ដ៏មានល្បិចកល។
អ្នកប្រហែលជាមិនអាចយកឈ្នះគាត់បានទេ។
ទោះបីជាខ្ញុំមិនអាចក៏ដោយ ខ្ញុំនៅតែត្រូវតស៊ូ។
ជនបរទេសទាំងនោះកំពុងព្យាយាម
ដើម្បី​គ្រប់គ្រង​ឧស្សាហកម្ម​អំបិល​ទាំងមូល
​របស់​ទីក្រុង Lianghuai។
ព្រះនៃទ្រព្យសម្បត្តិ,
មិនថាមានរឿងអ្វីក៏ដោយ
អ្នកត្រូវតែជួយខ្ញុំ។
គ្រួសារយើងទាំងពីរ
បានប្រកួតប្រជែងគ្នាអស់រយៈពេលជាច្រើនទសវត្សរ៍មកហើយ។
ប្រាប់ខ្ញុំផង,
តើអ្នកមានយុទ្ធសាស្ត្រល្អអ្វីក្នុងចិត្ត?
ប្រសិនបើវាពិតជាអាចដំណើរការបានមែននោះ
ខ្ញុំពិតជារីករាយក្នុង
ការរីករាយនឹងអត្ថប្រយោជន៍ទាំងនោះ។
ខ្ញុំចង់ដឹង
ប្រសិនបើផ្ទះពាណិជ្ជកម្ម Xianghe
គឺជាក្រុមហ៊ុនឥណ្ឌាខាងកើត
ស្ថាប័នតែមួយគត់
ឈរជើងនៅក្នុងរាជវង្សឈិងរបស់យើង?
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
ដូច្នេះក្រុមហ៊ុនឥណ្ឌាខាងកើត
តែមួយគត់
ក្រុមហ៊ុនពាណិជ្ជកម្មអង់គ្លេសនៅឥណ្ឌា?
ទេ ក្រុមហ៊ុនឥណ្ឌាខាងកើតនេះ
គឺគ្រាន់តែជាមួយក្នុងចំណោមពួកគេ។
ប៉ុន្តែទាក់ទងនឹងមាត្រដ្ឋាន
វាពិតជាធំជាងគេមែន។
ខ្ញុំមិនត្រូវការឱ្យមាត្រដ្ឋានធំពេកទេ។
តាមពិតទៅ វិធីសាស្ត្រនេះ
គឺជាអ្វីមួយដែលខ្ញុំបានរៀនពី
"យុទ្ធសាស្ត្ររបស់រដ្ឋដែលកំពុងធ្វើសង្គ្រាម"។
វាអាចជួយអ្នកបាន លោក វូ
កម្ចាត់គូប្រជែងរបស់អ្នក។
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណាដោយនិយាយដូច្នេះ?
ខ្ញុំត្រូវការទំនិញល្អបំផុត
អ្នកមាននៅក្នុងស្តុករបស់អ្នក។
ងាយស្រួល​ណាស់។
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកចង់បាន
និងកន្លែងដែលអ្នកចង់ឱ្យវាដឹកជញ្ជូន។
ខ្ញុំនឹងជួលកប៉ាល់មួយដើម្បីដឹកវាទៅអ្នក។
យើងមិនអាចប្រើកប៉ាល់ធម្មតាបានទេ។
ខ្ញុំចង់ទាក់ទងក្រុមហ៊ុនអង់គ្លេសមួយ
ហើយប្រើប្រាស់កប៉ាល់របស់ជនបរទេស
ដើម្បីដឹកជញ្ជូនទំនិញទៅកាន់ប្រទេសឥណ្ឌា
ឬសូម្បីតែដោយផ្ទាល់ទៅកាន់ប្រទេសអង់គ្លេស។
ខ្ញុំក៏ត្រូវការអ្នកដែរ
មកជាមួយខ្ញុំទៅសៀងហៃ
ដើម្បីជួបលោក Hart មកពីការិយាល័យគយ។
ខ្ញុំមានគម្រោងចេញដំណើរទៅទិសខាងលិច
ហើយប្រើ
យុទ្ធសាស្ត្រ "ឡោមព័ទ្ធវ៉ៃដើម្បីជួយសង្គ្រោះចាវ"។
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំមិនអាច
ជួលកប៉ាល់បែបនេះបានទេ។
អ្នកផ្សេងទៀតនឹងជួយខ្ញុំជួលពួកគេ។
ខ្ញុំដឹង
អ្នក​មាន​ទំនាក់ទំនង​ល្អ​ជាមួយ​លោក Hart
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវតែ
នាំអ្នកទៅជាមួយខ្ញុំ។
មិត្ត។
តើអ្នកពិតជាចង់មានន័យមែនទេ?
ពាក្យរបស់អ្នក?
ខ្ញុំបានធ្វើការសន្យាដ៏ឧឡារិកមួយ។
នេះមិនមែនជារឿងលេងសើចទេ។
[លំនៅដ្ឋានរបស់ Hart ទីក្រុងសៀងហៃ]
ខ្ញុំរំពឹងថាអ្នកនឹងមក
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិននឹកស្មានថាវានឹងយឺតពេលបែបនេះទេ។
តើដូច្នោះមែនឬ?
ខ្ញុំមិនបានសំដៅទៅលើអ្នកទេ។
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងថាអ្នកនឹងមកទេ។
ប៉ុន្តែវាគ្រាន់តែត្រឹមត្រូវប៉ុណ្ណោះ
ថាគាត់បានមក។
ខ្ញុំកំពុងទទួលខុសត្រូវចំពោះអ្នកផ្សេង។
ខ្ញុំត្រូវតែមក។
ភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះបានក្លាយជាធ្ងន់ធ្ងរ។
ខ្ញុំបានទទួលព្រះរាជក្រឹត្យរបស់អធិរាជ
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ។
ម្ចាស់ក្សត្រីយានី
បានបញ្ជាយ៉ាងតឹងរ៉ឹង
ដល់អនុរាជនៃ Liangjiang
ដើម្បីទាមទារយកវាលស្រែអំបិលមកវិញ។
មានរឿងអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកទាំងអស់គ្នា?
អ្នក​បាន​ញុះញង់​ឲ្យ​ក្រុមហ៊ុន​ឥណ្ឌា​ខាងកើត​ធ្វើ​អ្វី?
ខ្ញុំនឹងនិយាយពាក្យល្អមួយសម្រាប់អ្នក។
អាជីវកម្មបែបនេះ
មិនអាចធ្វើបានទេ
តាមរយៈផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន។
ប្រសិនបើខ្ញុំជាក្រុមហ៊ុនឥណ្ឌាខាងកើត
វាមិនមានបញ្ហាទេថាអ្នកណាមកសុំទាន។
តើអ្នកបានទទួលព័ត៌មានហើយឬនៅ
ឬអ្នកបានរកឃើញរឿងនេះដោយខ្លួនឯង?
លោកម្ចាស់ លោកបាន
ទៅចរចាជាមួយពួកគេរួចហើយមែនទេ?
ដរាបណាខ្ញុំបានទទួលព្រះរាជក្រឹត្យភ្លាម
ខ្ញុំបានទៅចរចា
ប៉ុន្តែវាមិនដំណើរការទេ។
ក្រៅពីអាភៀន
វាហាក់ដូចជាទីផ្សារចិន
មិនស្វាគមន៍ចំពោះទំនិញអង់គ្លេសទេ។
ឯកឧត្តម។
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
មកអង្គុយទីនេះហើយនិយាយគ្នា។
សូមឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកថា:
ហាងអំបិលប៉ុន្មាន
តើរបស់អ្នក
តើសមាគមឧស្សាហកម្មអំបិលកំពុងគ្រប់គ្រងបច្ចុប្បន្នទេ?
ឆ្លើយតបនឹងសំណួររបស់
ឯកឧត្តម
រួមទាំងរបស់ដែលទើបបើកថ្មី
ហាងចំនួន ១១៧,
សរុបចំនួន ៣០៥។
ជាមួយនឹងហាងចំនួន ៣០៥ នេះ
មិនរាប់បញ្ចូល
ប្រាក់ដែលអ្នកបានវិនិយោគលើ
ហាងដែលទើបបើកថ្មី
នៅពេលវេលាដែលចំណេញបំផុតរបស់អ្នក
តើអ្នកអាចរកចំណូលបាន ១០ លានរៀលក្នុងមួយឆ្នាំបានទេ?
ខ្ញុំមិនច្រើនប៉ុន្មានទេ ខ្ញុំស្មាន។
តាមការប៉ាន់ស្មានរបស់ខ្ញុំ វាគ្រាន់តែប្រហែល
៩ លាន​តាល,
ជាមួយនឹងភាពប្រែប្រួលតិចតួច។
ចំណុចសំខាន់គឺថានេះគ្រាន់តែជាប្រាក់ចំណេញសរុបប៉ុណ្ណោះ។
វា​ជា...
នោះ​មិន​ត្រឹមត្រូវ​ទេ។
តើ​មាន​អ្វី​មិន​ត្រឹមត្រូវ?
ចៅហ្វាយរបស់អ្នកគឺលោក Gu
ថ្មីៗនេះបានធ្វើចលនាធំៗ។
តើអ្នកមិនបានដឹងអំពីរឿងនោះទេឬ?
តើអ្នកសំដៅទៅលើ
លោក ហ្គូ នឹងទៅអានហ៊ុយ ដើម្បីយកតែមែនទេ?
វាលើសពីការប្រមូលតែទៅទៀត។
សូត្រ, ថ្នាំ -
គាត់កំពុងដោះស្រាយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងឥឡូវនេះ។
ក្រៅពីនេះ
ឥឡូវនេះគាត់កំពុងនិយាយដោយបើកចំហ
គាត់នឹងដឹកជញ្ជូនទំនិញមួយបាច់
ទៅកាន់ប្រទេសអង់គ្លេស។
ខ្ញុំចង់ទាក់ទងក្រុមហ៊ុនអង់គ្លេសមួយ
ដែលប្រកួតប្រជែងជាមួយ
ក្រុមហ៊ុនឥណ្ឌាខាងកើត
និងសហការជាមួយពួកគេ
នៅក្នុងតែ, សូត្រ, ថ្នាំ
និងអាជីវកម្មផ្សេងៗទៀត។
ខ្ញុំនឹងមានក្រុមហ៊ុនអង់គ្លេសនេះ
គ្រប់គ្រងការលក់របស់ខ្ញុំ
ហើយខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកផ្គត់ផ្គង់
ចែកចាយទំនិញ។
ខ្ញុំអាចធានាបាន
ទំនិញទាំងអស់នោះមកពីខាងខ្ញុំ
មានគុណភាពខ្ពស់បំផុត,
ហើយខ្ញុំអាចធានាថានឹង
ទិញវាក្នុងតម្លៃទាបបំផុត។
ប្រសិនបើយើងអាច
បង្កើតទីផ្សារផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើង
នៅក្នុងគ្រប់វិស័យពាណិជ្ជកម្ម
ក្រុមហ៊ុន East India គ្របដណ្តប់
យើងអាចបង្ខំពួកគេបាន
ដើម្បីមកចរចាជាមួយយើង។
ជាមួយនឹងសត្វចម្លែកបែបនេះ -
យក្សពាណិជ្ជកម្មមួយ -
ការបញ្ចុះបញ្ចូលដោយទន់ភ្លន់គឺគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
អ្នកត្រូវតែធ្វើឱ្យពួកគេភ័យខ្លាច
ធ្វើឱ្យពួកគេមានអារម្មណ៍ថាមានការគំរាមកំហែង។
ខ្ញុំបានធ្វើការគណនារដុបមួយ។
តម្លៃនៃការដឹកជញ្ជូនទំនិញនេះ
គឺស្មើនឹង
អ្វីដែលសមាគមឧស្សាហកម្មអំបិលរបស់អ្នក
ធ្វើក្នុងរយៈពេល 3 ឆ្នាំ។
តើគាត់យកលុយនោះមកពីណា?
អ្នកកំពុងផលិតអំបិល
មិន​ជីក​យក​មាស។
ឯកឧត្តម។
ខ្ញុំក៏បាន
បាន​ចាប់​បាន​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​មួយ​ចំនួន​នៅ​ទីនោះ។
មិត្តភក្តិរបស់គាត់ខ្លះ
បានផ្តល់ឱ្យគាត់នូវទំនិញ
ប៉ុន្តែមិនបានប្រមូលប្រាក់ទេ -
និយាយថាពួកគេនឹងដោះស្រាយវា
បន្ទាប់ពីលក់ទំនិញរួច...
ប្រសិនបើទំនិញមួយបាច់នេះ
ត្រូវបានដឹកជញ្ជូន
ពី Shanxi ទៅ Shandong
ខ្ញុំអាចយល់បានក្នុងការពន្យារពេលការទូទាត់។
ជាមួយនឹងកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់លោក Gu
វានឹងមិនមែនជាបញ្ហាទេ។
ប៉ុន្តែរឿងនេះកំពុងធ្វើដំណើរទៅក្រៅប្រទេស
ឆ្លងកាត់មហាសមុទ្រ។
នេះជាបញ្ហាខុសគ្នាទាំងស្រុង។
ខ្ញុំមានរឿងមួយចង់ណែនាំអ្នក។
ឯកឧត្តម
សូមផ្តល់ការណែនាំរបស់អ្នក។
ខ្ញុំពិតជាបានសុំឱ្យគាត់ប្រកួតប្រជែងជាមួយ Li Qin មែន
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ
គាត់នឹងទៅឆ្ងាយដល់កម្រិតនេះ។
រាជវង្សឈីងរបស់យើងមាន
រោងចក្រផ្លូវការ របស់ខ្លួន
និងការិយាល័យគ្រប់គ្រងទូទៅ។
តើគាត់គិតថាគាត់ជានរណា,
លក់ទំនិញនៅបរទេស?
ប្រសិនបើយើងអនុញ្ញាតឱ្យគាត់កំណត់គំរូនេះ
តើច្បាប់នៃរាជវង្សឈីងនឹងទៅជាយ៉ាងណា
ត្រូវតែសរសេរឡើងវិញ?
អ្នកទាំងអស់គ្នាមានបទពិសោធន៍ និងចាស់ទុំ។
កុំដើរតាមមាគ៌ាមិនប្រុងប្រយ័ត្នរបស់គាត់។
រក្សាសមាគមឧស្សាហកម្មអំបិល
ក្នុង​លំដាប់​ល្អ​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
តើអ្នកដឹងទេ?
ហេតុអ្វីបានជាក្រុមហ៊ុនឥណ្ឌាខាងកើត
បានក្លាយជា
ខ្លាំងម្ល៉េះ?
មើលចុះទៅទីនោះ។
កប៉ាល់​ពាណិជ្ជករ​ទាំងអស់​នៅ​លើ​ទន្លេ​នេះ
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់ពួកគេ។
តើខ្ញុំអាចសួរបានទេថា តើអ្នកមានគម្រោងយ៉ាងដូចម្តេច?
ដើម្បីដឹកជញ្ជូនទំនិញរបស់អ្នកទៅកាន់ប្រទេសឥណ្ឌា
ឬសូម្បីតែទៅចក្រភពអង់គ្លេស?
ខ្ញុំនឹងប្រើនាវាចម្បាំង។
នាវាចម្បាំងអង់គ្លេស?
ខ្ញុំមានវិធីរបស់ខ្ញុំ។
ថ្លៃដឹកជញ្ជូនរបស់ខ្ញុំ
នឹងទាបជាងពួកគេទាំងអស់។
បន្ទាប់មកសូមឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកនូវសំណួរមួយទៀត។
ក្រុមហ៊ុន East India
បានធ្វើអាជីវកម្ម
ជាមួយរាជវង្សឈិងអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
ខ្ញុំជឿថាទំនិញដែលពួកគេទទួលបាន
មក​ដល់
តម្លៃទាបខ្លាំង។
ដូច្នេះតើអ្នកមានអត្ថប្រយោជន៍អ្វីខ្លះ
ប្រឆាំងនឹងពួកគេ?
ខ្ញុំមានទំនាក់ទំនងជាមួយ
អ្នកលក់តែទាំងអស់នៅអានហ៊ុយ
សូត្រល្អបំផុត
និងសូត្រឆៅនៅតំបន់ Liangjiang
និងឱសថបុរាណមកពីខេត្តសានស៊ី
របស់របរដូចជាផ្លែ rhubarb និងផ្លែ goji។
ខ្ញុំអាចទិញទំនិញទាំងអស់នេះបាន
ក្នុងតម្លៃទាបបំផុត,
ធានាបាននូវប្រាក់ចំណេញយ៉ាងច្រើន។
តម្លៃទាបបំផុត?
តើអ្នកពិតជាអាចធានារឿងនោះបានទេ?
ពាណិជ្ជករពិតជាស្វែងរកប្រាក់ចំណេញមែន នោះជាការពិត។
ប៉ុន្តែលើកនេះ
ខ្ញុំមិនចង់បានប្រាក់ចំណេញទេ,
មិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំក៏មិនដូច្នោះដែរ។
ទោះបីជារាជវង្សឈិងរបស់យើងខ្សោយក៏ដោយ
យើងមិនត្រូវអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកដទៃ
គ្រប់គ្រងខ្សែជីវិតរបស់យើង។
វាគ្រាន់តែមានន័យថាឆ្នាំនេះ
អាជីវកម្មសូត្ររបស់យើងនៅជាំងណាន
នឹងដំណើរការដោយមិនរកប្រាក់ចំណេញ។
ខ្ញុំអាចធានារឿងនេះបាន។
ចុះ​អ្នក​ដទៃ​វិញ?
តើ​អ្នក​លក់​តែ និង​ថ្នាំ​ពេទ្យ​ជា​អ្វី?
ក៏គិតដូចគ្នាដែរ?
លោក ហាត។
កុំមើលស្រាលយើង
ពាណិជ្ជករដែលគ្មានអាវុធ។
នៅក្នុងវិធីនៃពាណិជ្ជកម្ម,
គម្រោងតូចតាចបម្រើខ្លួនឯង
ប៉ុន្តែយុទ្ធសាស្ត្រដ៏អស្ចារ្យបម្រើប្រទេសជាតិ។
សូម្បីតែក្នុងសមរភូមិពាណិជ្ជកម្មក៏ដោយ
មនុស្សម្នាក់នៅតែអាចបម្រើប្រទេសរបស់ពួកគេបាន។
តើនេះមានន័យយ៉ាងណា?
តើឈ្មួញទាំងនេះពិតជានឹងទៅមែនទេ?
ចូលរួមកម្លាំង
ដើម្បីកម្ចាត់បុរសនោះ?
ថាតើពួកគេនឹងយកឈ្នះគាត់ឬអត់
នៅតែមិនប្រាកដប្រជា។
ប៉ុន្តែយ៉ាងហោចណាស់
យើងត្រូវតែប្រាប់ពួកគេឱ្យដឹង
ថាយើងជាពាណិជ្ជករចិន
អាចរកលុយបាន
សូម្បីតែដោយមិនប្រើទូកកាំភ្លើងក៏ដោយ។
អរគុណព្រះជាម្ចាស់ដែលយើងបានចេញមក។
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាឋាននរក
នៅក្នុងនោះ។
ជនបរទេសទាំងនោះ
មិនស៊ាំនឹងល្ខោនអូប៉េរ៉ារបស់យើងទេ។
សំឡេង​គ្រាំងៗ គ្រាំងៗ ទាំងអស់នោះ—
ពួកគេគិតថាគង​មានសំឡេងរំខានពេក។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក។
តើអ្នកកំពុងធ្វើបែបនេះដោយសារតែការស្អប់ខ្ពើមមែនទេ?
ឬអ្នកធ្ងន់ធ្ងរ?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណាដោយនិយាយដូច្នេះ?
បើអ្នកគ្រាន់តែធ្វើបែបនេះដោយសារតែការស្អប់ខ្ពើម
យើងអាចធ្វើការជាមួយគ្នាបាន
ដើម្បីបំភ័យក្រុមហ៊ុនឥណ្ឌាខាងកើតនេះ
ចូលទៅក្នុងការដកថយ ហើយត្រឹមហ្នឹង។
មនុស្សធ្វើដំណើរឆ្ងាយដើម្បីរកប្រាក់ចំណេញ។
គ្មាននរណាម្នាក់ចង់បង្កើតសត្រូវពិតប្រាកដនោះទេ។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរ
បន្ទាប់មកវាមានគ្រោះថ្នាក់។
នេះជារឿងដែលមិនធ្លាប់មានពីមុនមក
ក្នុងរយៈពេល 3,000 ឆ្នាំ។
ចុះបើខ្ញុំប្រាប់អ្នកវិញ
ថាខ្ញុំធ្ងន់ធ្ងរមែនទេ?
ឈប់លេងសើចទៅ។
អ្នកពិតជាមិន
មានគម្រោងធ្វើបែបនេះទេ មែនទេ?
នេះ​គឺជា​រាជវង្ស​ឈីង
មិនមែនប្រទេសអង់គ្លេសទេ។
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាទទួលបានកប៉ាល់មួយ
និងដឹកជញ្ជូនទំនិញទៅក្រៅប្រទេស
តើ​រឿង​នោះ​នាំ​ឲ្យ​តុលាការ​អធិរាជ​ទៅ​ដល់​ណា?
«ក្រមច្បាប់​នៃ​សម័យ​ឈីង​ដ៏​អស្ចារ្យ»
មិនមានបទប្បញ្ញត្តិសម្រាប់រឿងនេះទេ។
លោក វូ។
ខ្ញុំមានរឿងចង់និយាយមួយគឺ
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនប្រាកដថាខ្ញុំគួរធ្វើឬអត់ទេ។
បន្តទៅមុខទៀត។
ខ្ញុំ​ស្ដាប់​ឮ​ទាំងអស់។
ខ្ញុំគិតថាបញ្ហាគឺថាប្រទេសយើង
មានអធិរាជយូរពេកហើយ។
កុំនិយាយរឿងមិនសមហេតុផល។
ការនិយាយបែបនេះ
អាចធ្វើឱ្យអ្នកខាតបង់។
សូមក្រឡេកមើលកប៉ាល់នៅលើទន្លេ។
ជនបរទេសទាំងនេះ
បាននាំយកកាំភ្លើងធំ និងម្សៅកាំភ្លើងមកទីនេះ
ដើម្បីការពារអាជីវកម្មរបស់ប្រទេសពួកគេ
និងបានប្រមូលផ្តុំកងទ័ពជាតិទាំងមូលរបស់ពួកគេ
ដើម្បីការពារពាណិជ្ជកររបស់ពួកគេ
សម្រេចចិត្តលក់ទំនិញរបស់ពួកគេ
ដល់ប្រទេសយើង
និងដណ្តើមយកទីផ្សារក្នុងស្រុករបស់យើង។
ខ្ញុំជឿថា
នៅពេលដែលឈ្មួញទាំងនេះចូលមក
ឥទ្ធិពលនៅពីក្រោយពួកគេ
លើសពីឆ្ងាយ
អំណាចរបស់កងទ័ពមួយ។
នៅក្នុងវិធីនៃពាណិជ្ជកម្ម,
យុទ្ធសាស្ត្រដ៏អស្ចារ្យបម្រើប្រទេសជាតិ។
យើងត្រូវតែរកវិធី
ដើម្បីប្រកួតប្រជែងជាមួយពួកគេ។
វាជាការល្អបំផុតក្នុងការទៅប្រទេសរបស់ពួកគេ
និងធ្វើអាជីវកម្មនៅទីនោះ។
អនុញ្ញាតឱ្យមនុស្សប្រើប្រាស់
សមត្ថភាពរបស់ពួកគេ ឱ្យបានពេញលេញ
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យទំនិញហូរទៅកាន់
កន្លែងដែលពួកគេត្រូវការ។
ប្រហែលជាគ្រាន់តែធ្វើបែបនេះ
តើយើងអាចរកឃើញទេ
ផ្លូវចេញ។